Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I drift across the boundless skies♪
♪Je dérive à travers les cieux sans limites♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪À travers des déserts où personne ne va♪
♪Seeking myself♪
♪Je me cherche♪
♪The self I long to find♪
♪Le moi que j'aspire à trouver♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪Perdu dans un labyrinthe de mensonges♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪Je pénètre dans ta mer de nuages♪
♪It traps me♪
♪Ça me piège♪
♪It redeems me♪
♪Ça me rachète♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪De quelle teinte du ciel est ton amour ?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪Ou est-ce la flamme brûlante♪
♪Found only in storms?♪
♪On ne le trouve que dans les tempêtes ?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪Tu es la marque gravée sur mon cœur♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪Désormais, tous mes souvenirs tremblent pour toi♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪Ce que je ne peux pas oublier, c'est ce regard fugace♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪Ce à quoi je ne peux pas échapper, c'est la passion née dans le chaos♪
♪How I long to hold you again♪
♪Comme j'ai envie de te serrer à nouveau dans mes bras♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪Notre amour, haut parmi les nuages♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪Est scellé par ce baiser♪
[Love in The Clouds]
[L'amour dans les nuages]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[Adapté de « L'amour dans les nuages ​​» de Bai Lu Cheng Shuang]
[Episode 33]
[Épisode 33]
Who's that?
Qui c'est?
Ming Xin.
Ming Xin.
Who's this?
Qui est-ce ?
It really is him.
C'est vraiment lui.
Why is he with Ming Yi and Ji Bozai?
Pourquoi est-il avec Ming Yi et Ji Bozai ?
Where did they go?
Où sont-ils allés ?
Yeah.
Ouais.
I don't need your pity!
Je n'ai pas besoin de ta pitié !
I never thought that after a lifetime of being jealous of you,
Je n'aurais jamais pensé qu'après avoir été jaloux de toi toute ma vie,
I wouldn't even die by your hand in the end.
Je ne mourrais même pas de ta main à la fin.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Ming Xin.
Ming Xin.
He's injured.
Il est blessé.
Isn't that Ming Xian's companion beast?
N'est-ce pas la bête de compagnie de Ming Xian ?
- Yes. - Yes.
- Oui. - Oui.
I,
JE,
Ming Xin, Lord Chengyun of Yaoguang Mountain
Ming Xin, seigneur Chengyun de la montagne Yaoguang
and Ming Xian's younger brother,
et le frère cadet de Ming Xian,
can testify before you all.
je peux témoigner devant vous tous.
This woman
Cette femme
is none other than Ming Xian of Yaoguang Mountain, the one who caused
n'est autre que Ming Xian de la montagne Yaoguang, celui qui a causé
your seven consecutive defeats!
tes sept défaites consécutives !
What?
Quoi?
What? How could she be Ming Xian?
Quoi ? Comment pourrait-elle être Ming Xian ?
Impossible!
Impossible!
She's clearly a fairy!
C'est clairement une fée !
Nonsense!
Absurdité!
- Exactly. - Yes.
- Exactement. - Oui.
How can he say such nonsense with a straight face?
Comment peut-il dire de telles bêtises sans sourciller ?
I don't believe him.
Je ne le crois pas.
For the past 21 years,
Depuis 21 ans,
she had used the Veil of Illusion to disguise herself
elle avait utilisé le Voile de l'Illusion pour se déguiser
as a male immortal,
en tant qu'immortel mâle,
taking the title of Crown Prince for herself.
prenant le titre de prince héritier pour elle-même.
The artifact in her hand, the Embers,
L'artefact dans sa main, les Braises,
was forged by Ming Xian
a été forgé par Ming Xian
and answers only to her.
et ne répond qu'à elle.
She also wears the spiritpact bell of Ming Xian's companion beast,
Elle porte également la cloche du pacte spirituel de la bête de compagnie de Ming Xian,
the White Cat.
le chat blanc.
Is Fairy Ming Yi really Ming Xian?
La fée Ming Yi est-elle vraiment Ming Xian ?
No,
Non,
it's impossible.
c'est impossible.
She's a fairy. How could she be Ming Xian?
C'est une fée. Comment pourrait-elle être Ming Xian ?
But even Ming Xian's own brother identifies her.
Mais même le propre frère de Ming Xian l'identifie.
And the companion beast
Et la bête de compagnie
we just saw was indeed Ming Xian's cat.
Ce que nous venons de voir était en effet le chat de Ming Xian.
It can't be faked.
Cela ne peut pas être falsifié.
Ming Xian, do you dare deny it?
Ming Xian, oses-tu le nier ?
Your identity will be exposed sooner or later.
Votre identité sera révélée tôt ou tard.
I don't believe
Je ne crois pas
that after all this,
qu'après tout cela,
the Six Realms will still have a place for you.
les Six Royaumes auront toujours une place pour toi.
The Crown Prince of Yaoguang Mountain
Le prince héritier de la montagne Yaoguang
should have been me.
Ça aurait dû être moi.
It should have
Il aurait dû
been me.
c'était moi.
Could what he said be true?
Ce qu’il a dit pourrait-il être vrai ?
Is it true?
Est-ce vrai ?
It sounds true to me.
Cela me semble vrai.
There's no reason to make this up.
Il n'y a aucune raison d'inventer ça.
- Get out! - Get out!
- Sortez ! - Sortez !
What are you doing?
Que fais-tu?
Calm down, everyone!
Calmez-vous, tout le monde !
Step back!
Reculer!
Back up!
Sauvegarde!
Do not come closer!
Ne t'approche pas !
Stop!
Arrêt!
Calm down!
Calme-toi!
Step back!
Reculer!
Stay calm! Step back!
Restez calme ! Reculez !
Get out!
Sortir!
Back up!
Sauvegarde!
Calm down, everyone!
Calmez-vous, tout le monde !
Get out of Shouhua Academy!
Sors de l'Académie Shouhua !
- Get out! - Get out!
- Sortez ! - Sortez !
Ming Yi is one of us here in Shouhua Academy.
Ming Yi est l’un des nôtres ici à l’Académie Shouhua.
You cannot drive her out just because you want to!
Vous ne pouvez pas la chasser simplement parce que vous le voulez !
Ming Yi?
Ming Yi ?
She's Ming Xian of Yaoguang Mountain!
C'est Ming Xian de la montagne Yaoguang !
- Right! - Right!
- C'est vrai ! - C'est vrai !
Everyone, please calm down.
Tout le monde, s'il vous plaît, calmez-vous.
Yes, she is Ming Xian,
Oui, c'est Ming Xian,
but she's saved Jixing Abyss from disaster more than once.
mais elle a sauvé Jixing Abyss du désastre plus d'une fois.
Have you all forgotten that?
Avez-vous tous oublié cela ?
And every artifact
Et chaque artefact
used in this Qingyun Tournament
utilisé dans ce tournoi de Qingyun
was forged by her.
a été forgé par elle.
She has stood with us through every trial.
Elle nous a soutenus dans toutes les épreuves.
Why are you defending her?
Pourquoi la défends-tu ?
Why shouldn't I?
Pourquoi ne devrais-je pas le faire ?
When the netherbeast army struck,
Lorsque l'armée des Néantais frappa,
it was Master Ming Yi
c'était Maître Ming Yi
who protected the lives of Jixing Abyss!
qui a protégé la vie de Jixing Abyss !
She was once the Crown Prince of Yaoguang Mountain.
Elle était autrefois le prince héritier de la montagne Yaoguang.
If you let her stay in Shouhua Academy,
Si vous la laissez rester à l'Académie Shouhua,
aren't you afraid she'll collude with the enemy
N'as-tu pas peur qu'elle s'entende avec l'ennemi ?
and bring ruin upon Jixing Abyss?
et apporter la ruine à l'abîme de Jixing ?
That's nonsense! She would never do that!
C'est absurde ! Elle ne ferait jamais ça !
Enough talk!
Assez parlé !
Let's rush in
Précipitons-nous
and drive that traitor out of Jixing Abyss!
et chasse ce traître de l'abîme de Jixing !
Drive her out of Jixing Abyss!
Chassez-la de l'abîme de Jixing !
Calm down!
Calme-toi!
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Master.
Maître.
Calm down!
Calme-toi!
Stop it!
Arrête ça !
I am Ming Xian.
Je suis Ming Xian.
If anyone has grievances,
Si quelqu'un a des griefs,
come at me.
viens à moi.
Ming Xian, you traitor!
Ming Xian, espèce de traître !
Get out of Jixing Abyss!
Sortez de l'abîme de Jixing !
Get out of Shouhua Academy!
Sors de l'Académie Shouhua !
- Get out! - Get out of Jixing Abyss!
- Sors ! - Sors de l'abîme de Jixing !
- Get lost! - Get lost!
- Perds-toi ! - Perds-toi !
Your Majesty, the news has already spread across all Six Realms.
Votre Majesté, la nouvelle s'est déjà répandue dans les Six Royaumes.
Fairy Ming Yi
Fée Ming Yi
is none other than Ming Xian, the one who caused Jixing Abyss
n'est autre que Ming Xian, celui qui a causé l'abîme de Jixing
seven years of defeat and the loss of the Blessed Rain.
sept années de défaite et la perte de la Pluie Bénie.
Has Your Majesty been blinded by her deceit
Votre Majesté a-t-elle été aveuglée par sa tromperie ?
to have allowed her to join Shouhua Academy?
de lui avoir permis de rejoindre l'Académie Shouhua ?
Your Majesty, please seize that traitor Ming Xian at once!
Votre Majesté, veuillez saisir immédiatement ce traître Ming Xian !
Yaoguang Mountain once hailed that wretch as their Warrior God.
La montagne Yaoguang a autrefois salué ce misérable comme son Dieu guerrier.
She built her own glory
Elle a construit sa propre gloire
on the blood and tears Jixing Abyss offered
sur le sang et les larmes offerts par Jixing Abyss
to Yaoguang Mountain.
à la montagne Yaoguang.
And now, she's even infiltrated our realm.
Et maintenant, elle a même infiltré notre royaume.
She must have ulterior motives!
Elle doit avoir des arrière-pensées !
- Yes, Your Majesty. - That's right, Your Majesty.
- Oui, Votre Majesté. - C'est vrai, Votre Majesté.
Your Majesty, we must not let her go unpunished!
Votre Majesté, nous ne devons pas la laisser impunie !
Nor should we allow her to remain in Shouhua Academy!
Nous ne devrions pas non plus lui permettre de rester à l’Académie Shouhua !
We can't let her stay in Shouhua Academy!
Nous ne pouvons pas la laisser rester à l'Académie Shouhua !
- Your Majesty, you owe us an answer! - You owe us an answer!
- Votre Majesté, vous nous devez une réponse ! - Vous nous devez une réponse !
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Votre Majesté ! - Votre Majesté !
She must not be forgiven!
Il ne faut pas lui pardonner !
- Stop hesitating, Your Majesty. - Your Majesty.
- N'hésitez plus, Votre Majesté. - Votre Majesté.
- Your Majesty, make your decision now! - Your Majesty!
- Votre Majesté, prenez votre décision maintenant ! - Votre Majesté !
Give us justice!
Rendez-nous justice !
I am indeed Ming Xian,
Je suis en effet Ming Xian,
and it's true that I caused Jixing Abyss
et c'est vrai que j'ai causé l'abîme de Jixing
to lose for seven years.
perdre pendant sept ans.
But back then, I belonged to Yaoguang Mountain.
Mais à cette époque, j’appartenais à la montagne Yaoguang.
There was nothing wrong
Il n'y avait rien de mal
with fighting for them.
en se battant pour eux.
Still,
Toujours,
the hardships Jixing Abyss faces today
les difficultés auxquelles Jixing Abyss est confronté aujourd'hui
are partly my doing,
sont en partie de mon fait,
and I cannot just stand by.
et je ne peux pas rester les bras croisés.
So now,
Alors maintenant,
I wish to join
Je souhaite adhérer
the warrior ranks of Shouhua Academy to fight
les rangs des guerriers de l'Académie Shouhua pour combattre
for the Blessed Rain that should rightfully be shared with you.
pour la Pluie Bénie qui devrait être légitimement partagée avec vous.
Who would believe you?
Qui te croirait ?
What right do you have to be in Jixing Abyss?
De quel droit es-tu dans l'abîme de Jixing ?
Ming Xian would fight for Jixing Abyss?
Ming Xian se battrait pour Jixing Abyss ?
You traitor, you lying wretch!
Toi, traître, misérable menteur !
No one will believe you!
Personne ne te croira !
You made us lose seven years in a row,
Tu nous as fait perdre sept années de suite,
and you dare to give this speech here?
et tu oses faire ce discours ici ?
Get out of Jixing Abyss!
Sortez de l'abîme de Jixing !
- Get out of Jixing Abyss! - Get out of Jixing Abyss!
- Sors de l'abîme de Jixing ! - Sors de l'abîme de Jixing !
Everyone,
Tout le monde,
I know you won't believe me
Je sais que tu ne me croiras pas
no matter what I say.
Peu importe ce que je dis.
But there's one thing you know as well as I do:
Mais il y a une chose que tu sais aussi bien que moi :
right now, in Jixing Abyss,
en ce moment, dans l'abîme de Jixing,
no one else can rival the warriors of Yaoguang Mountain.
Personne d'autre ne peut rivaliser avec les guerriers de la montagne Yaoguang.
Only I can.
Moi seul le peux.
Without me,
Sans moi,
you will lose again, just as you did in those seven years.
tu perdras à nouveau, comme tu l'as fait au cours de ces sept années.
With me,
Avec moi,
you might still have a chance.
tu as peut-être encore une chance.
If I truly mean to fight for Jixing Abyss,
Si je veux vraiment me battre pour Jixing Abyss,
then you'll have a chance to win,
alors tu auras une chance de gagner,
and it will be your only chance to win.
et ce sera votre seule chance de gagner.
So today,
Alors aujourd'hui,
I set up this arena.
J'ai installé cette arène.
If anyone can defeat me,
Si quelqu'un peut me vaincre,
I will never again ask to join Shouhua Academy.
Je ne demanderai plus jamais à rejoindre l'Académie Shouhua.
You have so many powerful artifacts.
Vous avez tellement d’artefacts puissants.
How could we possibly beat you?
Comment pourrions-nous vous battre ?
- Exactly! - Exactly!
- Exactement! - Exactement!
Right.
Droite.
- It's impossible! - Right!
- C'est impossible ! - C'est vrai !
I won't use any artifacts.
Je n'utiliserai aucun artefact.
Everyone,
Tout le monde,
you've all seen what Ming Xian can do.
Vous avez tous vu ce que Ming Xian peut faire.
She's just trying to humiliate us.
Elle essaie juste de nous humilier.
That's right. She's trying to humiliate us.
C'est vrai. Elle essaie de nous humilier.
This is unfair!
C'est injuste !
Then I'll even fight without using my hands.
Alors je me battrai même sans utiliser mes mains.
What is she trying to do?
Qu'est-ce qu'elle essaie de faire ?
What now? Even so,
Et maintenant ? Même ainsi,
no one dares to fight Master Ming Yi?
Personne n'ose combattre Maître Ming Yi ?
Then what are you all complaining about?
Alors de quoi vous plaignez-vous tous ?
You clearly need her,
Tu as clairement besoin d'elle,
yet you still refuse to trust her.
et pourtant tu refuses toujours de lui faire confiance.
I'll give it a try.
Je vais essayer.
I'll fight too!
Je me battrai aussi !
Master, you are unbeatable!
Maître, vous êtes imbattable !
Anyone else? Come at me together.
Quelqu'un d'autre ? Venez me voir ensemble.
How could we ever win?
Comment pourrions-nous gagner ?
There's no way we can win.
Il n’y a aucune chance que nous gagnions.
Exactly.
Exactement.
We all know how strong you are,
Nous savons tous à quel point tu es fort,
but you fought for Yaoguang Mountain for so many years.
mais vous vous êtes battus pour la montagne Yaoguang pendant tant d'années.
How can we trust you to fight for us now?
Comment pouvons-nous vous faire confiance pour vous battre pour nous maintenant ?
- Exactly. - Exactly.
- Exactement. - Exactement.
I will vouch for her.
Je me porte garant d'elle.
- Greetings, Your Majesty. - Greetings, Your Majesty.
- Salutations, Votre Majesté. - Salutations, Votre Majesté.
I will stake everything I have on this.
Je miserais tout ce que j'ai là-dessus.
Ming Yi will win back the Blessed Rain for Jixing Abyss.
Ming Yi récupérera la Pluie Bénie pour Jixing Abyss.
But...
Mais...
If she ever betrays us,
Si jamais elle nous trahit,
then it means I've made the wrong decision.
alors cela signifie que j'ai pris la mauvaise décision.
I will have her executed at once
Je la ferai exécuter immédiatement.
and then abdicate the throne.
et ensuite abdiquer le trône.
What?
Quoi?
You are just worried
Tu es juste inquiet
that I might collude with Yaoguang Mountain.
afin que je puisse comploter avec la montagne Yaoguang.
So I will tell you the whole truth today.
Alors je vais vous dire toute la vérité aujourd'hui.
Though I was once Ming Xian,
Même si j'étais autrefois Ming Xian,
my real father isn't the Emperor of Yaoguang.
mon vrai père n'est pas l'empereur de Yaoguang.
Nor is my birth mother the Empress of Yaoguang.
Ma mère biologique n’est pas non plus l’impératrice de Yaoguang.
My real mother was a descendant of the Bo clan of Jixing Abyss.
Ma vraie mère était une descendante du clan Bo de Jixing Abyss.
So how am I not qualified
Alors, comment ne suis-je pas qualifié ?
to fight for Jixing Abyss?
se battre pour Jixing Abyss ?
Give me this one chance,
Donne-moi cette chance,
and I will protect Jixing Abyss
et je protégerai l'abîme de Jixing
so it will never again be oppressed.
afin qu'elle ne soit plus jamais opprimée.
Now we can trust her.
Maintenant, nous pouvons lui faire confiance.
Jixing Abyss!
L'abîme de Jixing !
- Jixing Abyss! - Jixing Abyss!
- Jixing Abysse ! - Jixing Abysse !
Get out.
Sortir.
Your Lordship, you must have heard by now.
Votre Seigneurie, vous devez l’avoir entendu maintenant.
Ming Yi has renounced the Ming Xian identity
Ming Yi a renoncé à l'identité de Ming Xian
and formally joined
et officiellement rejoint
Jixing Abyss's Shouhua Academy.
Académie Shouhua de Jixing Abyss.
Give her up, Your Lordship!
Renvoyez-la, Votre Seigneurie !
She will be an enemy of Zhushui Spiritual State.
Elle sera une ennemie de l'État spirituel Zhushui.
She already knows your true identity.
Elle connaît déjà ta véritable identité.
And she knows of all the innocent lives
Et elle connaît toutes les vies innocentes
you have taken.
tu as pris.
You and she
Toi et elle
can never be together!
ne pourront jamais être ensemble !
Chao Yuan, forget her.
Chao Yuan, oublie-la.
Forget her,
Oublie-la,
and you will be the one
et tu seras celui
most likely to rule Zhushui Spiritual State.
il est très probable qu'il gouverne l'État spirituel de Zhushui.
If you insist on choosing her,
Si vous insistez pour la choisir,
you will lower yourself forever,
tu t'abaisseras pour toujours,
beneath even the dirt.
même sous la saleté.
Back then in Jixing Abyss,
À l'époque, dans l'abîme de Jixing,
you killed
tu as tué
your own brothers for her.
tes propres frères pour elle.
Now you use living beings as sacrifices to train
Maintenant, vous utilisez des êtres vivants comme sacrifices pour vous entraîner
in the art of illusory assassination.
dans l'art de l'assassinat illusoire.
How much blood is on your hands?
Combien de sang y a-t-il sur tes mains ?
Can it ever be washed clean?
Peut-on le laver complètement ?
She never loved you.
Elle ne t'a jamais aimé.
Now that she knows what you are truly like,
Maintenant qu'elle sait qui tu es vraiment,
she could never...
elle ne pourrait jamais...
Shut up!
Fermez-la!
I won't!
Je ne le ferai pas !
At first, you hesitated to kill.
Au début, vous avez hésité à tuer.
But now,
Mais maintenant,
even when they tremble in fear,
même quand ils tremblent de peur,
kneel before you, and beg for mercy,
je m'agenouille devant toi et je demande grâce,
even when they die with their eyes wide open,
même quand ils meurent les yeux grands ouverts,
you don't even flinch.
tu ne bronches même pas.
This is who you truly are!
C'est qui tu es vraiment !
Shut up!
Fermez-la!
Fuyue, shut up.
Fuyue, tais-toi.
I won't shut up!
Je ne me tais pas !
Only I know this side of you.
Je suis le seul à connaître ce côté de toi.
Only I grew up suffering by your side.
Seulement, j'ai grandi en souffrant à tes côtés.
When you had no spiritual veins and were bullied,
Quand tu n’avais pas de veines spirituelles et que tu étais victime d’intimidation,
I was the one who endured it with you.
C'est moi qui l'ai enduré avec toi.
So why do you choose Ming Yi?
Alors pourquoi choisir Ming Yi ?
Because you are not her!
Parce que tu n'es pas elle !
Leave.
Partir.
Soon, I will have my own spiritual veins,
Bientôt, j'aurai mes propres veines spirituelles,
and I will no longer need you.
et je n'aurai plus besoin de toi.
♪I can't get around♪
♪Je ne peux pas me déplacer♪
♪The two ends of this memory♪
♪Les deux extrémités de ce souvenir♪
♪How many times will it take...♪
♪Combien de fois faudra-t-il...♪
Congratulations, Your Lordship!
Félicitations, Votre Seigneurie !
♪From my fingertips♪
♪Du bout des doigts♪
♪You fly to the other shore of my heart...♪
♪Tu voles vers l'autre rive de mon cœur...♪
Don't move.
Ne bouge pas.
♪You tear my wings apart♪
♪Tu déchires mes ailes♪
♪This life is brief♪
♪Cette vie est brève♪
♪It fades like clouds that drift apart♪
♪Cela s'estompe comme des nuages ​​qui s'éloignent♪
♪Who will be the one♪
♪Qui sera celui-là♪
♪To rise with me into the boundless sky?♪
♪Pour t'élever avec moi dans le ciel sans limites ?♪
♪Our bond is unforgettable♪
♪Notre lien est inoubliable♪
♪I turned my feather into snow♪
♪J'ai transformé ma plume en neige♪
♪Yet still looking back♪
♪Et pourtant je regarde toujours en arrière♪
♪In the next life♪
♪Dans la prochaine vie♪
♪I wish to borrow the moonlight's glow♪
♪Je souhaite emprunter la lueur du clair de lune♪
♪To write a dream of fleeting life♪
♪Pour écrire un rêve de vie éphémère♪
♪Even if old dreams fade in flames, the wish remains unpaid♪
♪Même si les vieux rêves s'évanouissent dans les flammes, le souhait reste impayé♪
♪So I scattered the moonlight into dust♪
♪Alors j'ai dispersé le clair de lune en poussière♪
♪Let the memories gaze afar...♪
♪Laissez les souvenirs regarder au loin...♪
Fuyue,
Fuyue,
you once took me to your Illusory Realm.
Tu m'as un jour emmené dans ton royaume illusoire.
Your most precious memory
Votre souvenir le plus précieux
was the day I saved you from Chao Yu.
C'était le jour où je t'ai sauvé de Chao Yu.
But mine was the day Ming Yi saved me.
Mais le jour où Ming Yi m'a sauvé, c'était le mien.
♪Let the memories be buried...♪
♪Laissez les souvenirs être enterrés...♪
I will never be able to move on.
Je ne pourrai jamais avancer.
But Fuyue,
Mais Fuyue,
you still have a chance
tu as encore une chance
to live for yourself.
vivre pour soi-même.
My training has no set routine.
Mon entraînement n’a pas de routine fixe.
If any of you can land even half a move on me,
Si l'un d'entre vous peut faire ne serait-ce qu'un demi-coup sur moi,
that will be enough.
ça suffira.
Here in Yaoguang Mountain,
Ici, dans la montagne Yaoguang,
we have never relied on artifacts in battle.
nous n’avons jamais eu recours à des artefacts au combat.
As an Honorary Warrior,
En tant que guerrier honoraire,
shouldn't you lead by example?
Ne devriez-vous pas montrer l’exemple ?
We used none before
Nous n'en utilisions aucun auparavant
and still won.
et j'ai quand même gagné.
Exactly.
Exactement.
Why do you have to use artifacts?
Pourquoi faut-il utiliser des artefacts ?
Yeah, we've never used any.
Ouais, nous n'en avons jamais utilisé.
Exactly. Why do you use them?
Exactement. Pourquoi les utilisez-vous ?
That kind of thinking is far too narrow.
Ce genre de réflexion est beaucoup trop étroit.
I'll show you the truth through action.
Je vais vous montrer la vérité par l'action.
If you can't overcome an artifact with your spiritual power,
Si vous ne pouvez pas surmonter un artefact avec votre pouvoir spirituel,
how will you defeat your opponents
comment allez-vous vaincre vos adversaires
in the Qingyun Tournament?
au tournoi de Qingyun ?
Ji Bozai,
Ji Bozai,
you're doing this just to humiliate us.
Vous faites cela juste pour nous humilier.
The former Honorary Warrior never trained us like this.
L'ancien guerrier honoraire ne nous a jamais entraîné comme ça.
Which Honorary Warrior
Quel guerrier honoraire
are you referring to?
à quoi fais-tu référence ?
Don't tell me you mean Ming Xin.
Ne me dis pas que tu parles de Ming Xin.
He couldn't even train himself properly.
Il ne pouvait même pas s’entraîner correctement.
How could he ever train you?
Comment pourrait-il t'entraîner ?
Why pretend not to know, Immortal Ji?
Pourquoi faire semblant de ne pas savoir, Immortel Ji ?
The one who trained us before
Celui qui nous a formé avant
was that wretched Ming Xian.
C'était ce misérable Ming Xian.
When Ming Xian brought you seven years of victory,
Quand Ming Xian vous a apporté sept années de victoire,
you hailed her as the Warrior God.
vous l'avez saluée comme le Dieu Guerrier.
Then, after a single defeat,
Puis, après une seule défaite,
you turned to support Ming Xin instead,
vous vous êtes tourné vers Ming Xin à la place,
not even sparing her a word in defense.
sans même lui épargner un mot pour se défendre.
And now, when you speak of her,
Et maintenant, quand tu parles d'elle,
you even sound full of contempt.
tu sembles même plein de mépris.
How laughable.
C'est ridicule.
What,
Quoi,
are you standing up for her now?
Est-ce que tu la défends maintenant ?
I bet he's doing this because they were once married,
Je parie qu'il fait ça parce qu'ils ont été mariés,
and he came here today just to lecture us.
et il est venu ici aujourd'hui juste pour nous faire la leçon.
Did Ming Xian truly train you?
Est-ce que Ming Xian vous a vraiment formé ?
How could you all be so narrow-minded?
Comment pouvez-vous tous être si étroits d’esprit ?
You...!
Toi...!
I took Ming Xian's place
J'ai pris la place de Ming Xian
to lead you in the Qingyun Tournament.
pour vous guider dans le tournoi de Qingyun.
Everything I've said and done today
Tout ce que j'ai dit et fait aujourd'hui
is as the Honorary Warrior.
est en tant que guerrier honoraire.
But you?
Mais toi ?
Think about what you just said.
Pensez à ce que vous venez de dire.
Do you still remember you are warriors?
Vous souvenez-vous encore que vous êtes des guerriers ?
Our time is running short.
Notre temps est compté.
If you want to be worthy
Si tu veux être digne
of the armor you wear,
de l'armure que tu portes,
stop behaving like that.
arrête de te comporter comme ça.
In this Qingyun Tournament,
Dans ce tournoi de Qingyun,
whether you win
que tu gagnes ou non
with spiritual power or artifacts,
avec un pouvoir spirituel ou des artefacts,
a victory is a victory.
une victoire est une victoire.
What you should do now
Ce que vous devez faire maintenant
is focus on getting stronger
se concentre sur le fait de devenir plus fort
for Yaoguang Mountain.
pour la montagne Yaoguang.
You and Immortal Zheng Tiao are about to get married.
Vous et l'immortel Zheng Tiao êtes sur le point de vous marier.
Why are you still staying in Jixing Abyss?
Pourquoi restes-tu encore dans l'abîme de Jixing ?
I get to make battle attire
Je peux fabriquer des tenues de combat
for Shouhua Academy's warriors here.
pour les guerriers de l'Académie Shouhua ici.
I know what matters more,
Je sais ce qui compte le plus,
and so does Zheng Tiao.
tout comme Zheng Tiao.
He won't stand in my way.
Il ne se mettra pas en travers de mon chemin.
Besides,
En plus,
if we saw each other every day, I might get tired of him.
Si on se voyait tous les jours, je pourrais me lasser de lui.
It seems Zheng Tiao and you
Il semble que Zheng Tiao et toi
are quite the match.
sont tout à fait le match.
Our wedding is set for next month.
Notre mariage est prévu pour le mois prochain.
But Zheng Tiao
Mais Zheng Tiao
[To the Empress of Jixing Abyss] is a warrior from another realm.
[À l'Impératrice de l'Abîme de Jixing] est une guerrière d'un autre royaume.
Your Majesty, could you...?
Votre Majesté, pourriez-vous...?
All right.
D'accord.
A union between realms is a joyous event.
Une union entre les royaumes est un événement joyeux.
I will issue a pass for Immortal Zheng Tiao.
Je vais délivrer un laissez-passer à l'Immortel Zheng Tiao.
Thank you, Your Majesty!
Merci, Votre Majesté !
Looks like I'd better prepare more spirit stones
On dirait que je ferais mieux de préparer plus de pierres spirituelles
as your wedding gift.
comme cadeau de mariage.
Ming Yi,
Ming Yi,
actually, I've invited someone else too.
en fait, j'ai aussi invité quelqu'un d'autre.
The bride and groom have arrived!
Les mariés sont arrivés !
- Here they come! - Here they come!
- Les voilà ! - Les voilà !
She's so beautiful.
Elle est si belle.
First, petals for an everlasting bond!
Tout d’abord, des pétales pour un lien éternel !
Second, petals for love in full bloom!
Deuxièmement, des pétales pour l’amour en pleine floraison !
Third, petals for peace through all seasons!
Troisièmement, des pétales pour la paix en toutes saisons !
Fourth, petals for reunion beneath the full moon!
Quatrièmement, des pétales pour des retrouvailles sous la pleine lune !
Fifth, petals for joy and children to bless your home!
Cinquièmement, des pétales pour la joie et des enfants pour bénir votre maison !
- Yes! - Yes!
- Oui! - Oui!
Now, the three bows.
Maintenant, les trois arcs.
First,
D'abord,
bow to heaven and earth for witnessing your blessed union.
inclinez-vous devant le ciel et la terre pour être témoins de votre union bénie.
Bow!
Arc!
Second,
Deuxième,
bow to your families for lasting harmony and generations of joy.
Inclinez-vous devant vos familles pour une harmonie durable et des générations de joie.
Bow!
Arc!
- Wonderful! - Wonderful!
- Merveilleux! - Merveilleux!
- Yes! - Yes!
- Oui! - Oui!
Third,
Troisième,
bow to each other, united in heart and soul.
saluez-vous les uns les autres, unis de cœur et d'âme.
- Wonderful! - Wonderful!
- Merveilleux! - Merveilleux!
How lovely!
Comme c'est beau !
Beautiful!
Beau!
The ceremony is complete!
La cérémonie est terminée !
Zhang Tai,
Zhang Tai,
marrying you
t'épouser
is the best thing that's ever happened to me.
C'est la meilleure chose qui me soit arrivée.
From now on, we can watch the stars together every night.
Désormais, nous pourrons observer les étoiles ensemble chaque soir.
So sweet!
Si charmant!
- Congratulations! - Congratulations!
- Félicitations ! - Félicitations !
What a perfect match!
Quel match parfait !
Step aside.
Écartez-vous.
By His Majesty's order,
Par ordre de Sa Majesté,
before the Diwu tree's core is fully refined,
avant que le noyau de l'arbre Diwu ne soit entièrement raffiné,
Your Highness cannot leave the realm.
Votre Altesse ne peut pas quitter le royaume.
Tell Father I hurt you.
Dis à Père que je t'ai blessé.
That way, Father will not blame you
De cette façon, Père ne te blâmera pas.
for letting me escape.
pour m'avoir laissé m'échapper.
You truly disappoint me!
Tu me déçois vraiment !
Father.
Père.
Only now do I learn
C'est seulement maintenant que j'apprends
of your relationship with Ming Xian
de votre relation avec Ming Xian
and your dealings with Ming Xin.
et vos relations avec Ming Xin.
There are plenty of things you still don't know.
Il y a encore beaucoup de choses que vous ne savez pas.
Such insolence!
Quelle insolence !
Are you really going to kill me, Father?
Vas-tu vraiment me tuer, Père ?
If you do,
Si vous le faites,
I cannot say what will happen
Je ne peux pas dire ce qui va se passer
to the Diwu tree's core.
jusqu'au cœur de l'arbre Diwu.
You lowborn brat.
Espèce de sale gosse.
You even dare to threaten me now?
Tu oses même me menacer maintenant ?
Lowborn brat?
Un gosse de basse extraction ?
I carry your blood, Father.
Je porte ton sang, Père.
I've learned everything
J'ai tout appris
from you, the father
de toi, le père
I deeply admire.
J'admire profondément.
If you stay here today, I will let this slide.
Si tu restes ici aujourd'hui, je laisserai passer ça.
But if you defy my order and dare to leave the realm,
Mais si vous défiez mon ordre et osez quitter le royaume,
this spell, though not deadly,
ce sort, bien que non mortel,
will make you suffer as if thousands of ants were gnawing at your heart.
vous fera souffrir comme si des milliers de fourmis rongeaient votre cœur.
The Diwu tree's core may be your bargaining chip,
Le noyau de l'arbre Diwu peut être votre monnaie d'échange,
but I have my own ways to make you behave!
mais j'ai mes propres façons de te faire te comporter !
Think carefully
Réfléchissez bien
about what you should do.
sur ce que vous devriez faire.
Congratulations, Fairy Zhang Tai.
Félicitations, fée Zhang Tai.
Isn't that Immortal Ji's companion beast?
N'est-ce pas la bête de compagnie de l'Immortel Ji ?
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
What is he doing here?
Que fait-il ici ?
Yeah.
Ouais.
Why is he here?
Pourquoi est-il ici ?
My lord sends this gift
Mon seigneur envoie ce cadeau
to congratulate you on your wedding.
pour vous féliciter pour votre mariage.
Why didn't your lord come in person?
Pourquoi ton seigneur n'est-il pas venu en personne ?
He has already severed ties with the past.
Il a déjà rompu les liens avec le passé.
Still, on hearing that an old friend is marrying,
Pourtant, en apprenant qu'un vieil ami se marie,
he asked me to deliver this gift on his behalf.
il m'a demandé de livrer ce cadeau en son nom.
Please accept it.
Veuillez l'accepter.
Thank you.
Merci.
He's leaving already?
Il part déjà ?
I once overheard them talking
Une fois, je les ai entendus parler
about something inside the Zhuojin Tower,
à propos de quelque chose à l'intérieur de la tour Zhuojin,
something called the Sky-Swallowing Array.
quelque chose appelé le Sky-Swallowing Array.
Buxiu,
Buxiu,
do you still remember
te souviens-tu encore
the portrait that burned that day?
le portrait qui a brûlé ce jour-là ?
A hundred years ago,
Il y a cent ans,
the Emperor of Zhushui laid the Sky-Swallowing Array
l'empereur de Zhushui a posé le réseau d'avalement du ciel
inside the Zhuojin Tower.
à l'intérieur de la tour Zhuojin.
He planned to seize the moment
Il avait prévu de saisir l'instant
when the Nine Heavens opened during the Qingyun Tournament
lorsque les Neuf Cieux se sont ouverts pendant le tournoi de Qingyun
and use the array
et utiliser le tableau
to absorb the Blessed Rain and the primordial spirits of all beings,
pour absorber la Pluie Bénie et les esprits primordiaux de tous les êtres,
claiming dominion over the Six Realms.
revendiquant la domination sur les Six Royaumes.
The one who activates the array
Celui qui active le tableau
must possess unique spiritual veins
doit posséder des veines spirituelles uniques
infused with both the Heavenly Grief and the Golden Millet Dream.
imprégné à la fois du chagrin céleste et du rêve du millet doré.
Thus, the Bo clan swore never to let the two medicines appear again.
Ainsi, le clan Bo jura de ne plus jamais laisser les deux médicaments réapparaître.
Yet now, to save my disciple, Ji Bozai,
Mais maintenant, pour sauver mon disciple, Ji Bozai,
I have to refine the Golden Millet Dream once more.
Je dois peaufiner une fois de plus le Golden Millet Dream.
I hereby record the method to undo the Sky-Swallowing Array:
J'enregistre par la présente la méthode pour annuler le Sky-Swallowing Array :
Only one who has reached the Transcendent Stage
Seul celui qui a atteint le stade transcendant
may destroy the array by sacrificing themselves
peuvent détruire le réseau en se sacrifiant
at the instant it is activated,
au moment où il est activé,
thereby averting catastrophe.
évitant ainsi la catastrophe.
Your Lordship...
Votre Seigneurie...
Buxiu, there's nothing to be sad about.
Buxiu, il n'y a pas de quoi être triste.
In all the Six Realms,
Dans tous les Six Royaumes,
only I can do this.
Je suis le seul à pouvoir le faire.
Besides,
En plus,
I don't have much time left anyway.
De toute façon, il ne me reste plus beaucoup de temps.
That's a good deal, isn't it?
C'est une bonne affaire, n'est-ce pas ?
It's just a pity
C'est juste dommage
that what I promised her...
c'est ce que je lui ai promis...
Today is a fine day.
Aujourd'hui est un beau jour.
You came.
Tu es venu.
Since you're here,
Puisque tu es là,
why didn't you go offer your congratulations?
pourquoi n'es-tu pas allé présenter tes félicitations ?
Are you afraid to see me?
As-tu peur de me voir ?
Maybe.
Peut être.
Are you afraid
As-tu peur?
that seeing me would bring back painful memories
que me voir ramènerait des souvenirs douloureux
that cling like a wound to the bone?
qui s'accrochent comme une blessure à l'os ?
Ming Yi.
Ming Yi.
I'll go inside now.
Je vais entrer maintenant.
I won't disturb your peace.
Je ne troublerai pas votre paix.
Don't catch a cold.
N'attrape pas froid.
♪If your night is cold, with no warmth of the sun♪
♪Si ta nuit est froide, sans la chaleur du soleil♪
♪Put my burning heart in your chest♪
♪Mets mon cœur brûlant dans ta poitrine♪
♪Even in this restless world♪
♪Même dans ce monde agité♪
♪My faint light...♪
♪Ma faible lumière...♪
The rain hasn't stopped.
La pluie n'a pas cessé.
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Si ton monde était autrefois un désert sans fin♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Je me déchirerais pour combler les blessures en toi♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Même si cette vie est comme une étoile filante♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪Bref juste pour te rencontrer♪
♪In this fleeting life, I'll still be your light♪
♪Dans cette vie éphémère, je serai toujours ta lumière♪
What should I do with you?
Que dois-je faire de toi ?
♪May this life be as fleeting as a firefly's glow...♪
♪Que cette vie soit aussi éphémère que la lueur d'une luciole...♪
Let the rain decide when it's over.
Laissez la pluie décider quand c'est fini.
As long as it keeps raining,
Tant qu'il continue à pleuvoir,
there are no titles,
il n'y a pas de titres,
no realms,
pas de royaumes,
and no Qingyun Tournament.
et pas de tournoi de Qingyun.
Only you and me.
Seulement toi et moi.
When the rain stops,
Quand la pluie s'arrête,
let everything end with...
que tout se termine par...
♪If your world was once an endless wasteland♪
♪Si ton monde était autrefois un désert sans fin♪
♪I'd tear myself apart to fill the wounds inside you♪
♪Je me déchirerais pour combler les blessures en toi♪
♪Even if this life is like a shooting star♪
♪Même si cette vie est comme une étoile filante♪
♪Brief only for the sake of meeting you♪
♪Bref juste pour te rencontrer♪
♪In this fleeting life♪
♪Dans cette vie éphémère♪
♪I'll still be your light♪
♪Je serai toujours ta lumière♪
The rain has stopped.
La pluie s'est arrêtée.
If only
Si seulement
there were a spell in this world
il y avait un sort dans ce monde
that could make the rain last forever.
qui pourrait faire durer la pluie pour toujours.
Ji Bozai,
Ji Bozai,
take care.
prends soin de toi.
Immortal Ji, please wait.
Immortel Ji, s'il te plaît, attends.
Fairy Zhang Tai heard you came
La fée Zhang Tai a entendu que tu étais venu
and asked me to deliver a gift in return.
et m'a demandé de lui livrer un cadeau en retour.
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
She said it was something Fairy Ming Yi wanted you to have.
Elle a dit que c'était quelque chose que la fée Ming Yi voulait que tu aies.
Incredible, Lord Ji!
Incroyable, Seigneur Ji !
Since this pouch can hold everything,
Puisque cette pochette peut tout contenir,
let's call it the Qiankun Pouch.
Appelons-le la pochette Qiankun.
Come back.
Revenir.
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici ?
Your Lordship!
Votre Seigneurie !
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Buxiu.
Buxiu.
I have already channeled my spiritual power into the Sky-Swallowing Array.
J'ai déjà canalisé mon pouvoir spirituel dans le Sky-Swallowing Array.
My primordial spirit is now linked to it.
Mon esprit primordial y est désormais lié.
Extract it now.
Extrayez-le maintenant.
If Zhushui Spiritual State activates the array,
Si l'état spirituel Zhushui active le tableau,
remember to use my primordial spirit
n'oublie pas d'utiliser mon esprit primordial
to seal it at once.
pour le sceller immédiatement.
No...
Non...
Stop hesitating.
Arrêtez d'hésiter.
We're out of time.
Nous n'avons plus de temps.
It's not over yet.
Ce n'est pas encore fini.
Why must I take your primordial spirit now?
Pourquoi dois-je prendre ton esprit primordial maintenant ?
If I don't make it to the finals,
Si je n'arrive pas à la finale,
remember what I've told you.
souviens-toi de ce que je t'ai dit.
And do not tell Ming Yi.
Et ne le dites pas à Ming Yi.
You... How dare you?
Toi... Comment oses-tu ?
Your Lordship,
Votre Seigneurie,
I will never break our spiritpact.
Je ne briserai jamais notre pacte spirituel.
This is the first time I've disobeyed you.
C'est la première fois que je te désobéis.
Asking me to extract your primordial spirit
Me demandant d'extraire ton esprit primordial
is like asking me to kill you with my own hands.
c'est comme si tu me demandais de te tuer de mes propres mains.
I can't do it.
Je ne peux pas le faire.
Even if it costs me my life, I can't!
Même si cela me coûte la vie, je ne peux pas !
Buxiu...
Buxiu...
We don't have to give up now.
Nous n’avons pas à abandonner maintenant.
I will find a way to save you.
Je trouverai un moyen de te sauver.
Wait for me.
Attendez-moi.
Buxiu!
Buxiu !
Your lord has treated mine heartlessly!
Votre seigneur a traité le mien sans cœur !
Step aside!
Écartez-vous !
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Buxiu!
Buxiu !
- What's wrong? - Tell me...
- Qu'est-ce qui ne va pas ? - Dis-moi...
- What's wrong, Buxiu? - why you're here first!
- Qu'est-ce qui ne va pas, Buxiu ? - pourquoi es-tu ici en premier !
Why are you on your knees?
Pourquoi es-tu à genoux ?
Fairy Ming Yi, I beg you, please save my lord!
Fée Ming Yi, je vous en supplie, sauvez mon seigneur !
What happened to Ji Bozai?
Qu'est-il arrivé à Ji Bozai ?
The Heavenly Grief in him has flared up again.
La douleur céleste en lui s'est à nouveau enflammée.
I know you can save him.
Je sais que tu peux le sauver.
Please, Fairy Ming Yi, go to Yaoguang Mountain and save him!
S'il te plaît, Fée Ming Yi, va à la montagne Yaoguang et sauve-le !
Please!
S'il te plaît!
Step aside!
Écartez-vous !
I don't wish to fight you.
Je ne veux pas me battre contre toi.
Ming Yi, I already let you go,
Ming Yi, je t'ai déjà laissé partir,
and yet you dare to return?
et pourtant tu oses revenir ?
Please, Your Majesty, take me to see Ji Bozai.
S'il vous plaît, Votre Majesté, emmenez-moi voir Ji Bozai.
My son has nothing
Mon fils n'a rien
to do with you anymore.
plus rien à faire avec toi.
With all these people here, this isn't the place to talk.
Avec tous ces gens ici, ce n'est pas le lieu pour parler.
Please, Your Majesty, head to the Chamber of Ease with me.
S'il vous plaît, Votre Majesté, dirigez-vous avec moi vers la Chambre de l'Aise.
♪When the drifting clouds♪
♪Quand les nuages ​​dérivent♪
♪Flow toward me♪
♪Coule vers moi♪
♪They drench my very soul♪
♪Ils trempent mon âme même♪
♪Until it turns weak♪
♪Jusqu'à ce qu'il devienne faible♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪Je me trompe en pensant qu'aimer une fois♪
♪Is enough♪
♪C'est suffisant♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪Même si aucun véritable vœu n'a jamais été prononcé♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Depuis les étoiles, combien de temps mes larmes doivent-elles voyager pour atteindre ton cœur ?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La tendresse que tu me donnes n'est que le vin empoisonné de l'amour♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Je bois toute ma tristesse♪
♪To trade for your freedom♪
♪Pour échanger contre ta liberté♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Une fois que j'ai goûté à l'amour, j'ai envie de me perdre dans son vin♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪Après de longues luttes dans l'abîme, je demande aux cieux♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪Même si mon armure se brise pour toi, qu'est-ce que ça peut faire ?♪
♪Fate is never wrong♪
♪Le destin ne se trompe jamais♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪Même le soleil doit un jour tomber♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪Contre l'absurdité du monde, je me bats de toutes mes forces♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪Depuis les étoiles, combien de temps mes larmes doivent-elles voyager pour atteindre ton cœur ?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪La tendresse que tu me donnes n'est que le vin empoisonné de l'amour♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪Je bois toute ma tristesse♪
♪To trade for your freedom♪
♪Pour échanger contre ta liberté♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪Une fois que j'ai goûté à l'amour, j'ai envie de me perdre dans son vin♪